[The Tower of Whispers]
[फुसफुसाहटों का टॉवर]
[Episode 1]
[प्रकरण 1]
Yingying.
यिंगयिंग.
[The second year of Tianxing in Daning]
[दानिंग में तियानक्सिंग का दूसरा वर्ष]
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
Yan Hui.
यान हुई.
Why am I here?
मैं यहाँ क्यों हूँ?
Yingying.
यिंगयिंग.
Don't be afraid.
डरो मत.
You'll never have to face that madman again.
तुम्हें उस पागल आदमी का फिर कभी सामना नहीं करना पड़ेगा ।
[Yan Hui, Longxiang Guard and Lu Yingying's sworn brother]
[यान हुई, लोंगजियांग गार्ड और लू यिंगयिंग का भाई]
We've escaped.
हम बच निकले हैं.
[Lu Yingying, Favored Consort of Daning]
[लू यिंगयिंग, डैनिंग की पसंदीदा पत्नी]
What did you say? Escaped?
क्या कहा? भाग गए?
That's right.
यह सही है।
In about 30 minutes,
लगभग 30 मिनट में,
we can leave Daning's borders.
हम डैनिंग की सीमाओं को छोड़ सकते हैं।
You'll be completely free from him soon.
आप जल्द ही उससे पूरी तरह मुक्त हो जायेंगे।
I'm begging you, Yan Hui.
मैं आपसे विनती करता हूं, यान हुई।
Take me back to His Majesty.
मुझे महामहिम के पास वापस ले चलो।
He's been abusing you for two years...
वह दो साल से आपके साथ दुर्व्यवहार कर रहा है...
Why don't you understand?
तुम समझते क्यों नहीं?
It's not that I don't want to escape.
ऐसा नहीं है कि मैं बचना नहीं चाहता।
But as long as he's around,
लेकिन जब तक वह आसपास है,
no matter how far we run,
चाहे हम कितनी भी दूर भागें,
we'll never escape.
हम कभी नहीं बच पाएंगे.
Yingying.
यिंगयिंग.
Look out!
बाहर देखो!
Let's go, Yingying!
चलो चलें, यिंगयिंग!
Yingying!
यिंगयिंग!
Yan Hui!
यान हुई!
[Jun Che, King of Daning]
[जून चे, डैनिंग के राजा]
Yingying.
यिंगयिंग.
Caught you.
पकड़ लिया।
Your Majesty.
महाराज!
Yingying.
यिंगयिंग.
Yan Hui!
यान हुई!
Have some fun with him.
उसके साथ कुछ मजा करो.
Yes.
हाँ।
Your Majesty,
महामहिम,
you misunderstood.
आपने ग़लत समझा.
Yan Hui just wanted to take me back to the palace.
यान हुई मुझे वापस महल ले जाना चाहती थी।
Let me go!
मुझे जाने दो!
Yingying.
यिंगयिंग.
You should have been waiting obediently in my bed.
तुम्हें मेरे बिस्तर पर आज्ञाकारी होकर प्रतीक्षा करनी चाहिए थी ।
Do you think you can escape just by running away?
क्या आपको लगता है कि आप सिर्फ भागकर बच सकते हैं?
Then right here,
तो फिर यहीं,
serve me.
मेरी सेवा करो.
Yingying!
यिंगयिंग!
Your Majesty.
महाराज!
What's wrong?
क्या गलत?
Have you forgotten how to serve me?
क्या तुम मेरी सेवा करना भूल गये हो?
Yingying!
यिंगयिंग!
Let me go!
मुझे जाने दो!
Your Majesty.
महाराज!
I respect him as a brother.
मैं उनका भाई के रूप में सम्मान करता हूं।
How can I do such things in front of him?
मैं उसके सामने ऐसी बातें कैसे कर सकता हूं?
If you don't serve me,
यदि तुम मेरी सेवा नहीं करोगे,
I'll kill him.
मैं उसे मार डालूंगा.
Wait!
इंतज़ार!
I will
मैं करूँगा
serve you.
आपकी सेवा करें.
Yingying!
यिंगयिंग!
Let her go!
उसे जाने दो!
Your Majesty.
महाराज!
I'll go back with you.
मैं तुम्हारे साथ वापस चलूंगा.
Please release Yan Hui.
कृपया यान हुई को रिहा करें।
Even now, you're still concerned about the one outside?
क्या अब भी आप बाहर वाले के बारे में चिंतित हैं?
You wait here.
तुम यहीं रुको.
I'll be right back.
मैं अभी वापस आऊँगा।
No!
नहीं!
Your Majesty!
महाराज!
Yingying!
यिंगयिंग!
Jun Che!
जुन चे!
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
Yingying!
यिंगयिंग!
Father, Mother.
पापा मा।
I'm coming to join you.
मैं आपके साथ शामिल होने आ रहा हूं।
Yingying.
यिंगयिंग.
Am I...
क्या मैं...
dead?
मृत?
Lu Yingying.
लू यिंगयिंग.
This is the River of Forgetfulness.
यह विस्मृति की नदी है।
I am the Ferryman of the Netherworld.
मैं पाताल लोक का मांझी हूं।
Your time has come.
तुम्हारा समय आ गया है.
Due to external forces,
बाहरी ताकतों के कारण,
your body has not decayed.
तुम्हारा शरीर सड़ नहीं गया है।
A thread of your consciousness still remains in the mortal world.
आपकी चेतना का एक धागा अभी भी नश्वर संसार में बचा हुआ है।
Only when this thread of consciousness returns to its place...
जब चेतना का यह धागा अपने स्थान पर लौटता है...
-Can I guide you into reincarnation. -Yingying.
-क्या मैं तुम्हें पुनर्जन्म के बारे में बता सकता हूँ? -यिंगयिंग।
Come with me to the Lantern Festival.
मेरे साथ लालटेन महोत्सव में आओ।
-It's lively there. -This is...
-वहाँ बहुत चहल-पहल है। -यह...
-I'll go with you if you hold me. -This is the memory of your life.
-अगर तुम मुझे पकड़ोगी तो मैं तुम्हारे साथ चलूंगी। -यह तुम्हारे जीवन की स्मृति है।
According to the Book of Fate,
भाग्य की पुस्तक के अनुसार,
you were born into a scholarly family.
आप एक विद्वान परिवार में पैदा हुए थे.
Your father was a Minister of Rites.
आपके पिता एक धार्मिक मंत्री थे।
Your mother was from a noble family.
आपकी माँ एक कुलीन परिवार से थीं।
You were their only daughter.
आप उनकी इकलौती बेटी थीं।
You also had a sworn brother, Yan Hui.
आपका एक भाई भी था, यान हुई।
You grew up together as childhood sweethearts.
आप बचपन के प्रेमी-प्रेमिका के रूप में एक साथ बड़े हुए ।
You lived happily without worries since childhood.
आप बचपन से ही बिना किसी चिंता के खुशी से रहते थे।
Until the 28th year of Tianchen,
तियानचेन के 28वें वर्ष तक,
your father was falsely accused and died in prison.
आपके पिता पर झूठा आरोप लगाया गया और जेल में उनकी मृत्यु हो गई।
Yingying!
यिंगयिंग!
Your mother was forced to remarry and hanged herself.
आपकी माँ को दोबारा शादी करने के लिए मजबूर किया गया और उन्होंने फांसी लगा ली।
[Glimpse of Spring]
[वसंत की झलक]
That same year,
उसी वर्ष,
the new emperor, Jun Che, ascended the throne.
नये सम्राट जुन चे सिंहासन पर बैठे।
He changed the dynasty name to Tianxing.
उन्होंने राजवंश का नाम बदलकर तियानक्सिंग रख दिया।
You were sent to the palace to entertain this tyrant,
तुम्हें इस तानाशाह का मनोरंजन करने के लिए महल में भेजा गया था ,
until you died beneath his sword.
जब तक कि तुम उसकी तलवार के नीचे मर नहीं गए।
I truly
मैं सचमुच
was happy once.
एक बार खुश था.
How did those happy days
कैसे बीते वो खुशी के दिन
end up like this?
क्या इसका अंत इस तरह होगा?
What are these?
यह क्या हैं?
These are the reasons that cause your lingering attachments
ये हैं वे कारण जो आपके लंबे समय तक बने रहने वाले लगाव का कारण बनते हैं
and keep you from reincarnation.
और आपको पुनर्जन्म से बचाये रखेंगे.
Madman!
पागल आदमी!
You won't let her go even in death?
तुम उसे मरने के बाद भी नहीं जाने दोगे?
Who says she's dead?
कौन कहता है कि वह मर चुकी है?
As long as I raise no stone
जब तक मैं कोई पत्थर नहीं उठाता
and dig no grave,
और कोई कब्र न खोदें,
she cannot be considered dead.
उसे मृत नहीं माना जा सकता।
Jun Che is insane.
जुन चे पागल है.
Yingying.
यिंगयिंग.
Time for your medicine.
आपकी दवा का समय हो गया है।
Why won't you let me go even after I'm dead?
मेरे मरने के बाद भी तुम मुझे जाने क्यों नहीं दोगे ?
I almost forgot you can't drink anymore.
मैं तो लगभग भूल ही गया था कि अब आप शराब नहीं पी सकते।
You denied me freedom when I was alive.
जब मैं जीवित था तब आपने मुझे स्वतंत्रता से वंचित रखा।
Even after I died,
मेरे मरने के बाद भी,
you still won't let me reunite with my parents.
आप अब भी मुझे मेरे माता-पिता से मिलने नहीं देंगे ।
It's all Jun Che's fault.
यह सब जुन चे की गलती है।
Not even death can free me from his grasp.
मृत्यु भी मुझे उसकी पकड़ से मुक्त नहीं कर सकती।
Yingying.
यिंगयिंग.
You are my wife.
तुम मेरी पत्नी हो.
You are mine.
तुम मेरे हो.
How could I ever let you go?
मैं तुम्हें कैसे जाने दे सकता हूं?
No.
नहीं।
No!
नहीं!
I don't want this ending.
मैं यह अंत नहीं चाहता.
If he won't let me end this life,
अगर वह मुझे यह जीवन समाप्त नहीं करने देगा,
then I refuse to reincarnate.
तो मैं पुनर्जन्म से इनकार करता हूं।
I will make this madman, just like me,
मैं इस पागल को भी अपने जैसा बना दूँगा,
taste all the sufferings of the mortal world
नश्वर संसार के सभी कष्टों का स्वाद चखो
and never meet a good end!
और कभी भी अच्छा अंत नहीं मिलेगा!
Why is there a fire?
आग क्यों लगी है?
This is...
यह है...
my home.
मेरा घर।
My Lady, you're awake.
मेरी लेडी, आप जाग रही हैं।
My Lady,
मेरी हमदम,
how did you fall asleep with the lanterns still lit?
लालटेन जलते हुए भी आप कैसे सो गए ?
-Cai Ping. -If the flames get bigger…
-काई पिंग. -अगर आग बड़ी हो गई तो...
You're still alive.
आप अभी भी जीवित हैं.
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
My Lady.
मेरी हमदम।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
My Lady, it's just one lantern.
हे महिला, यह तो सिर्फ एक लालटेन है।
Master and Madam won't blame you.
मास्टर और मैडम तुम्हें दोष नहीं देंगे.
Father, Mother.
पापा मा।
Yan Hui.
यान हुई.
My Lady.
मेरी हमदम।
-Put it here. -Be careful.
-इसे यहाँ रखो. -सावधान रहो.
Coming.
आ रहा।
-Okay. -Give me a hand.
-ठीक है. -मेरी मदद करो.
Handle it gently.
इसे धीरे से संभालें.
Slow down.
गति कम करो।
Make way.
रास्ता बनाओ.
My Lady.
मेरी हमदम।
Shitou.
शिटौ.
My Lady, be careful.
मेरी लेडी, सावधान रहो.
I know, Xiaotao.
मुझे पता है, ज़ियाओताओ.
Mr. Wang, Xiaoman.
श्री वांग, ज़ियाओमन।
I want meatballs for dinner.
मैं रात के खाने में मीटबॉल्स खाना चाहता हूँ।
-Okay. -No problem, My Lady.
-ठीक है। -कोई बात नहीं, मेरी लेडी।
Is this placed properly?
क्या यह ठीक से रखा गया है?
Good day, My Lady.
शुभ दिन, मेरी महिला.
Okay.
ठीक है।
Be careful.
ध्यान से।
Good day, My Lady.
शुभ दिन, मेरी महिला.
Okay. Okay.
ठीक है, ठीक है।
Okay.
ठीक है।
Yes, just put it here.
हाँ, बस इसे यहाँ रख दो।
Mother!
माँ!
[Li Huirou, Lu Yingying's mother]
[ली हुइरौ, लू यिंगयिंग की मां]
Watch your step.
संभाल कर उतरें।
How's my sweetheart?
मेरी प्रियतमा कैसी है?
Finally awake?
अंततः जाग गये?
You certainly had a good sleep.
तुम्हें निश्चित रूप से अच्छी नींद आयी होगी।
Your father and Yan Hui
आपके पिता और यान हुई
have been waiting for you in the study for a long time.
मैं अध्ययन कक्ष में काफी समय से आपका इंतजार कर रहा हूं ।
Let's go.
चल दर।
[Lu Yang, Minister of Rites, Lu Yingying's father]
[लू यांग, संस्कार मंत्री, लू यिंगयिंग के पिता]
Father!
पिता!
The little sleepyhead is finally up.
वह छोटा सा नींद का सिर अंततः उठ गया।
Lu Yingying.
लू यिंगयिंग.
Sleeping until now.
अब तक सो रहा हूँ.
You might as well sleep until evening
आप शाम तक सो सकते हैं
and go straight to the Lantern Festival.
और सीधे लालटेन महोत्सव में चले जाइये।
I'm just kidding, Yingying.
मैं तो बस मजाक कर रहा हूं, यिंगयिंग।
I'm not really blaming you.
मैं वास्तव में तुम्हें दोष नहीं दे रहा हूं।
Why are you crying?
क्यों रो रही हो?
Please scold me more.
कृपया मुझे और डाँटो।
I want to hear it.
मैं यह सुनना चाहता हूँ।
Alright.
ठीक है।
Don't cry, don't cry.
रोओ मत, रोओ मत.
My baby's feeling wronged.
मेरा बच्चा महसूस कर रहा है कि उसके साथ अन्याय हुआ है।
-Baby. -Don't cry, Yingying.
-बेबी. -रो मत, यिंगयिंग.
Yan Hui, stop bullying her.
यान हुई, उसे धमकाना बंद करो।
I didn't bully her.
मैंने उसे धमकाया नहीं.
Yan Hui,
यान हुई,
don't bully your sister anymore.
अपनी बहन को अब और मत तंग करो।
Fine, I won't bully her anymore.
ठीक है, अब मैं उसे परेशान नहीं करूंगा।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
You're all here.
आप सब यहाँ हैं.
Lord Lu, what a truly harmonious
भगवान लू, क्या सचमुच सामंजस्यपूर्ण
and united family you have.
और आपके पास एक संयुक्त परिवार है।
Mr. Ding, my daughter is thoughtless.
श्रीमान डिंग, मेरी बेटी विचारहीन है।
I apologize for the embarrassment.
मैं शर्मिंदगी के लिए माफी चाहता हूं।
-Ding Huairen. -You should greet Mr. Ding.
-डिंग हुआरेन. -आपको मिस्टर डिंग का अभिनंदन करना चाहिए।
[Ding Huairen, Assistant Minister of Rites]
[डिंग हुआरेन, सहायक संस्कार मंत्री]
Father.
पिता।
I'm innocent!
मैं निर्दोष हूं!
Darling!
प्रिय!
Go!
जाना!
In the 28th year of Tianchen
तियानचेन के 28वें वर्ष में
in my previous life,
मेरे पिछले जन्म में,
my father was falsely accused of forging official porcelain for sacrificial use.
मेरे पिता पर बलि के लिए सरकारी चीनी मिट्टी के बर्तन बनाने का झूठा आरोप लगाया गया था ।
He died in prison of illness after that.
इसके बाद बीमारी के कारण जेल में उनकी मृत्यु हो गई।
The evidence used to convict him
उसे दोषी ठहराने के लिए इस्तेमाल किए गए सबूत
was a document that Ding Huairen tricked him into stamping.
यह एक दस्तावेज था जिस पर डिंग हुआइरेन ने उसे धोखा देकर मुहर लगवा ली थी।
Darling!
प्रिय!
-Darling! -Father!
-प्रिय! -पिताजी!
No!
नहीं!
Yingying.
यिंगयिंग.
You...
आप...
Yingying!
यिंगयिंग!
I must stop all of this.
मुझे यह सब बंद करना होगा.